---
layout: post
title: 系统分析与设计 第一次作业
subtitle:
author: DaddyTrap
date: 2018-03-14 19:52:09 +0800
categories: Homework SAD
---

## 简答题

<!-- more -->

### 软件工程的定义

软件工程是
1. 将系统化的、规范的、可度
量的方法应用于软件的开发、运行和维护，即将工程
化方法应用于软件
2. 在 **1.** 中所述方法的研究。

### 解释software crisis、COCOMO 模型

> software crisis (软件危机): 是指在软件开发及维护过程中所遇到的一系列严重问题，这些问题皆可能导致软件产品的寿命缩短、甚至夭折。

现代软件系统有一些无法规避的特性: 复杂性、一致性、可变性和不可见性。由这些特性而引起的问题使得软件开发流程变得充满危机，如，复杂性导致了团队沟通困难、难以列举所有可能情况、难以调试、 难以架构等问题；一致性导致了需要遵循许多认为的管理和系统，如新的软件可能需要兼容过时的接口而导致复杂度再次上升；可变性导致软件开发过程或软件维护阶段随时面临着变更软件功能的情况；不可见性导致了软件难以使用图形来表达，增加了交流沟通的障碍。

<br>

COCOMO - Constructive Cost Model - 构造性成本模型

> COCOMO是由巴里·勃姆（Barry Boehm）提出的一种软件成本估算方法。这种模型使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行计算。

COCOMO 就是一种评估软件成本的模型。基本的模型只以 **每千源码行数** 来作为参数，以不同的 **项目类型** 确定系数代入公式中计算出 **人月** 位单位的结果。

基本模型使用的参数过少，导致其只能导出一个非常粗略的结果，只用于项目初期快速、粗略估算成本。

中级COCOMO还包含了对产品、硬件、人员及项目属性的客观评价，使得评估能更为完整。

### 软件生命周期

软件生命周期是指软件的产生直到成熟的全部过程。

一般地，把软件整个生命周期划分为若干个阶段，各阶段任务彼此间尽可能相对独立，从而解耦复杂系统，使得子任务更加简化，有利于软件开发过程的管理和提高软件开发效率。

典型的划分方法：

1. 软件分析时期：问题定义、可行性研究、需求分析
2. 软件设计时期：总体设计、详细设计
3. 编码与测试时期：编码、测试
4. 运行与维护时期

### 按照 SWEBoK 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？

关注的KA:

+ Software requirements - 软件需求
+ Software design - 软件设计
+ Software construction - 软件构造
+ Software engineering models and methods - 软件工程模型和方法

### 解释 CMMI 的五个级别

CMMI - Capability Maturity Model Integration - 能力成熟度模型集成

+ Level 1 - Initial 无序，自发生产模式
+ Level 2 - Managed 已管理，初步地管理了项目
+ Level 3 - Defined 已定义，对项目过程、决策、风险等有了明确的定义
+ Level 4 - Quantitatively Managed 已量化管理，能对项目进行量化分析
+ Level 5 - Optimizing 优化中，经过前期的积累，可以进行因果分析和决议、绩效管理

### 用自己的语言简述 SWEBoK

SWEBoK，即 Software Engineering Body of Knowledge - 软件工程知识体系。软件工程知识体系定义了软件工程学科所必要的15个知识领域，指导了软件工程学科学者或软件工程从业者对该学科的学习与应用。在最新版的定义中，其包括了以下领域：软件要求、软件设计、软件构造、软件测试、软件维护、软件配置管理、软件工程管理、软件工程过程、软件工程模型与方法、软件质量、软件工程专业实践、软件工程经济、计算基础、数学基础、工程基础。通过列出领域的KA(Knowledge Area)，为行业提供了一套可遵循的标准，SWEBoK具有较深远的意义。

## 解释 PSP 各项指标及技能要求

+ 计划

  + 估计这个任务需要多少时间

+ 开发

  + 分析需求

  + 生成设计文档

  + 设计复审 (和同事审核设计文档)

  + 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)

  + 具体设计

  + 具体编码

  + 代码复审

  + 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）

+ 记录时间花费

+ 测试报告

+ 计算工作量

+ 事后总结

+ 提出过程改进计划